modulo 1:
	quando colocar (.) na frente de qualquer objeto/ classe,  vai mostrar os métodos da classe/objetos
	
	sempre quando for criar uma variavel no java sem especificar o tipo da variavel, ex:
		int, String, char, float, Double, boolean.
		
	Quando quiser criar um valor para uma variavel float utilizar o valor dela com um  (f) no final ver a classe (variaveis para entender).		
	
	
	int < long = 2 variaveis de numero inteiras aonde int cabe uma certa quantidade de nnumeros e long cabe mais ainda do que int.
	
			
			
	Constantes:
		uma variavel que se declara uma vez e não pode ser mudada:
			de declara primeiro com = final int vida_jogador = 10;
			o valor dessa variavel não pode ser mudada no codigo =, talvez apenas rodando o programa.
			
			mas se não tiver o final pode ser mudado o valor da variavel após ser declarada.
			
			
	Arrays:
		criação de variaveis, mas sem ter que ficar declarando varias variaveis.
		em vez de colocar nome_1, ou nome_2, etc.
		usar como na classe (variaveis)
		
		arrays unidimencionais:
			são arrays que tem uma unica dimensão que tem apenas um colchete
			quando colocamos somente o nome da variavel e não especificar o valor da chave ele mostra na tela o valor do objeto.
			
		arrays multidimensionais:
			são arrays com 2 ou varias dimensões que tem 2 ou mais colchetes podendo multiplicar o tanto de possiveis variaveis.
			acontece o mesmo das variaveis unidimensionais, so printar o nome da variavel ele mostrar o objeto criado.
			
	
	Condições:
		verificar quantidades, nomes, letras, se e verdade ou não e se for ele executa uma linha de bloco, se não for tem de especificar com (else) a linha de bloco em para executar
		if = se
		else if = senão se
		else = senão
		
		if para testar condições e necessário e sempre deve ter
		else if para 	testar se o if a primeira condição for verdade ou mentira ira passar para esta forma de condição que testa se e verdadeira ou falsa.
		else se nenhuma das condições anteriores for verdade ira cair no else e executará o bloco de condição sem testar se for verdade ou falso
		
		obs: else e nem o else if precisam estar la para o if funcionar, so o bloco if estar correto não apresentara erro no programa
		obs 2: else if e bom para testar se uma condição e verdadeira ou falsa, passa parao else if, para que teste se o primeiro codigo a primeira linha de raciocinio não entre em confusão e pode ter sim varios if no codigo, mas para que não fique feio no código e tambem se a primeira condição for falsa, e a segunda for verdadeira e a terceira tbm, se vc quiser que so mostre a 2 condição sem o terceiro bloco else if seja executado tem que usar o else if para não executar o 3 bloco de condição.
		obs: 3 else if tbm não são obrigatórios ter.
		
		> maior que
		>= maior ou  igual á
		< menor que
		<= menor ou igual á
		== igual á
		!= diferente de
		
		boolean = true ou false
		
		obs: para verficar se a condição e verdadeira pode so colocar a variavel no if que ele automaticamente verifica se a condição e verdadeira.
		
		
	Switch e case:
		para que não precise fazer varios if e ficar feio o código ele ira fazer a mesma coisa e muitos mais funcional
		ex: ir até a classe whitch e case
		
		obs: para cada case, necessita de um break para executar um break e não executar o resto deles.
		obs2 : necessita de um default ao final de todos os case para que caso nenhum dos case for verdade entra no default e esse default seria o else, os case seriam if e else if.
		
		
	Operacoes_avancadas_e_matematicas:
		operações matematicas
			+ somar
			- subtrair
			* multiplicar
			/ dividir
			% resto da divisão
			
			exponenciação tem que chamar uma biblioteca com math.pow
			
			&& uma condição e outra no mesmo if deve ser verdadeiro para 	o bloco deste if ser executado
			
			|| uma condição e outra ou mais de 2 condições precisa apenas umas ser verdeira para executar o bloco if
			
			!= se uma condição for verdaeira ela converte para falso e se for falso converte para verdadeiro
			
			obs: lembrando que uma condição executa seu bloco por ser verdadeira a condição e não pois qualquer outro motivo.
			
			&& = E
			|| = OU
			!= não
					
					
		Loopings:
			while = enquanto, for verdade oque for, variavel, condição, executar números até uma certa ordem, etc.
			for =para que
			do while = ve e executa
			
			ex: na classe Loopings
			
			while não diz certo quantas vezes tem que se repetir mas enquanto a condição for verdadeira ele ira repetir varias vezes
			
			for diz quantas vezes tem que se repetir, pois diz a quantidade ma variavel	 a condição e  o termo de aumentar ou diminiur o valor no final	
			
			do while ele excuta o bloco e depois faz a verificação, se for verdade ele executa o bloco novamente.











Modulo 2:
	programa de leitura dos dados dos usuario algo que venha de fora do programa
	
	primeiramente tem que se importar uma função de uma biblioteca no java
		import java.util.Scanner;
		
		
	para String: (nome do objeto scan).next(); ou .nextLine();
	
	para int(nome do objeto Scanner).nextInt();
	
	para Double( ;;  ;;).next.Double();
	
	para char(;; ;; ).next().charAt(0);
	
	para float(;; ;;).nextFloat();	
	
	
	obs: um tipo pode contem varios variaveis simuntaneas
			ex:
				int idade, peso, altura, etc.
				String nome, cidade, estado, pais, etc.
				
				
	import java.util.Random;
		vai abrir a biblioteca random e vai pegar um numero aleatório.
		usar como o scanne:
			Random rand = new Random();
			int numero = rand.nextInt(100); especifique a quatidade de numeros em que ele vai poder utilizar aleatóriamente, como esta 100 no ex ele vai pegar de 0 à 99 e armazenará na variavel.
			
			
			
			
			
			
Modulo_3:
	Orientação a objetos:
		melhor organização do programa
		Lógica mais facil de se trabalhar
		uso de classes, metodos e atributos
		profissional
		melhor manuntenção do codigo
		
		
		Objeto/classe - jogador/inimigo
		*vida
		*velocidade
		*skill
		
		adicionarVida(), perderVida(), aumentarSkill().
		
	Criando classes em java:
		podemos criar um objeto a partir de um molde que seria a classe mas mesmo que criemos 2 objetos de uma mesmca classe esse objetos compartilham dos mesmo metodos e atributos, eles são objetos diferentes.
		podemos guardar o objeto em uma varaivel, quando usamos: Player player = new Player();
			ou podemos so instacia-lo sem guardar os valores em uma variavel, ex: new Player().iniciarJogadora(); para iniciar algum metodo deste jogador ou inimigo, ou qualquer outro tipo de classe.
		
		
	Tipos_de_classes_e_mais_sobre_OO	:
		podemos criar uma subclasse dentro de uma classe, podemos instancia-la e usa-la como quiser, mas so podemos chama-la no método principal 	usando um metodo e criando um objeto dentro desse método, e podendo chamar o método pra dentro do método principal.
		ex: na classe: Tipos_de_classes_e_mais_sobre_OO	
		e tambem sobre isso existe, classes publicas, classes privadas e classes protegidas.
		public class: pode ser mudado e mexido na classe em qualquer parte do codigo.
		private class: so pode ser modificado os valores da classe na mesma classe.
		protected class: so pode ser modificado valores na classe dentro de um mesmo pacote(package)
		
		abstract class(classe abstrata):
		e uma classe abstrata, uma classe que não é possivel instancia-la mas podemos herdar dela todos os metodos e atributos.
		usando extends ao lado da classe principal, essa classe abstrata vai servir de pai, pegando valores e metodos para a classe filha que no caso e a classe principal.
		ela pode ser chamando com um metodo na clase principal, e colocando o metodo ou atributo da classe abstrata.
			
		É uma classe que se usa de um modo muito especifico, pois, classes publicas pode usar o mesmo extends sem ser uma classe abstrata.
		e para chamar os metodos, para uma classe abstrata exclusivamente usar uma classe abstrata, sem pode criar um objeto com essa classe abstrata, assim como extender uma classe publica, é so criar um metodo na classe main, e chamar o metodo de outra classe e chamar o metodo no metodo principal.
		
		this:
			faz referência a classe ou objeto, da mesma classe, pode ser tambem se referenciar aos atributos da classe.
			
	*Interface: ex Interfacesss
			para usar o interface, criar a classe inteface, o eclipse ou no intelij
			E para usar o interface, pode-se usar o implements para utilizar
			
			Quando criar algum metodo ou atributo na interface é obrigatatório chamar para o metodo a classe principal.
			Quando criamos um metodo na classe interface, se ele não tiver nenhuma função no metodo como uma variavel nos parametros, ele precisa de estar abstract no metodo, como no ex da classe: Minha_inteface.
			
	*Tudo sobe métodos:
		Existem metodos publicos privados e protegidos
		publico = ele pode acesar de quaisquer classe esse metodo
		private = o metodo apenas pode ser acessada pela mesma classe
		protect = o metodo pode ser acessado apenas do mesmo packge
		
		Static:
			um metodo estatico:
				é um metodo por fora da classe, mesmo estando contido nela, apenas é possivel utiliza-la usando um objeto da classe.
				é um metodo independente.
				
			
			
Anotações Gerais:
	Para mudar algum nome de classe  ja criada, apertaro botão direito na classe que quer mudar o nome e ir no refactor, ai la, voce pode mudar o nome.	
			
			
		
								